## Recomendações de álbuns de metal

1. **Black Sabbath:**
   - Banda: Black Sabbath
   - Ano: 1970
   - Gênero: Heavy Metal
   - Temática assustadora
   - Músicas lentas
   - Considerado por muitos o primeiro disco de heavy metal da história

2. **Bathory:**
   - Banda: Bathory
   - Ano: 1984
   - Gênero: Black Metal
   - Principal temática é o satanismo
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, é o primeiro disco de Black Metal da história, apesar da banda Venom e outras bandas terem dado o pontapé inicial ao gênero
   - Músicas rápidas e com gravação crua, dando uma atmosfera fria, sombria e agressiva ao álbum

3. **Écailles de Lune:**
   - Banda: Alcest
   - Ano: 2010
   - Gênero: Blackgaze
   - Considerado a obra-prima da banda e um dos melhores discos do gênero
   - Temática sobre o mar e o oceano
   - Músicas rápidas e lentas com gravação de ótima qualidade
   - Atmosfera etérea, emocionante, nostálgica
   - Écailles de Lune, Pt.1 é a melhor música na opinião de Gabriel, criador do SmKBOT

4. **Urn:**
   - Banda: Ne Obliviscaris
   - Ano: 2017
   - Gênero: Death Metal Progressivo
   - Uso de violino nas músicas
   - Vocais guturais e limpos, dando um contraste entre o brutal e o delicado
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, Eyrie é a melhor música do álbum e uma das mais emocionantes da banda, com a temática sobre a morte de alguém querido, uma música de chorar
   - Músicas rápidas e com gravação de ótima qualidade

5. **誄:condolence:**
   - Banda: MALIKLIYA
   - Ano: 2019
   - Gênero: Post-Black Metal/Blackgaze
   - Projeto solo do baterista Shuhei Kamada, da banda Imperial Circus Dead Decadence
   - Forte influência do visual-kei, gótico e da artista Akino Arai
   - Músicas rápidas e melódicas com gravação de ótima qualidade

## Recomendações de álbuns de shoegaze

1. **loveless:**
   - Banda: my bloody valentine
   - Ano: 1991
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum muito experimental, utilizando técnicas como vibrato de guitarra, sistemas de afinação, samplers, métodos de produção meticulosos e utilização de muitos efeitos de pedais de guitarra
   - Amplamente citado pela crítica como o melhor álbum do subgênero shoegaze de todos os tempos, bem como um dos melhores álbuns da década de 90

2. **Just for a Day:**
   - Banda: Slowdive
   - Ano: 1991
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum de estreia da banda
   - Apesar da empolgação dos críticos para o lançamento do álbum, não foi recebido e foi alvo de péssimas avaliações
   - Músicas lentas, melódicas e progressivas
   - Uso de muitos efeitos e pedais de guitarra
   - Atmosfera etérea e hipnotizadora
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Catch the Breeze é a melhor música do álbum e fica entre as melhores da banda

3. **he(r)art:**
   - Banda: For Tracy Hyde
   - Ano: 2017
   - Gênero: Shoegaze/Dream-Pop
   - For Tracy Hyde é uma das bandas mais importantes na cena do shoegaze japonês
   - Álbum com ótima gravação
   - Músicas deslumbrantes e sonhadoras para jovens românticos sem esperança
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Underwater Girl é a melhor música do álbum

4. **hades (the nine stages of change at the deceased remains):**
   - Banda: My Dead Girlfriend
   - Ano: 2015
   - Gênero: Shoegaze
   - Uso de teclado nas músicas
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música yurikago kara hakaba made é a melhor música do álbum por conta da bateria e sua vibe mais animada por conta do uso do teclado
   - Temática depressiva, menciona suicídio e cadáveres

5. **Crystallize:**
   - Banda: 東京酒吐座 (Tokyo Shoegazer)
   - Ano: 2011
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum bem influenciado pelas raízes do shoegaze
   - Barulhento, com pouco foco nos vocais e utilização de muitos efeitos de pedais de guitarra
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Bright é a melhor música do álbum