## Dados

**O que é e como surgiu o Metal/Heavy Metal:** O termo “heavy metal” refere-se a qualquer um dos vários gêneros de música pesada relacionados que se desenvolveram no final dos anos 60 e no início dos anos 70, originários do blues rock, do rock psicodélico e do acid rock. Quando usado hoje, o termo geralmente descreve apenas um certo subgênero de heavy metal, geralmente speed metal ou power metal. Heavy metal é por sua vez um subgênero do rock que se desenvolveu na década de 60 e mais tarde ganhou força como uma reação contra a música mainstream da década de 80. Ele combina elementos de rock and roll (em canções de metal típicas, o ritmo principal é fornecido por uma ou mais guitarras) com elementos de hard rock (por exemplo, uma forte ênfase no baixo). O gênero musical surgiu no final dos anos 60 e início dos anos 70com artistas que hoje são tidos como hard rock, especialmente Black Sabbath, Led Zeppelin, Jimi Hendrix e Deep Purple, principalmente, que eram todos classificados como heavy metal até o final da década de 80. Esses artistas foram influenciados por pioneiros de décadas anteriores que precisam ser mencionados. Os grupos de rock and roll que influenciaram o heavy metal em seus estágios iniciais desempenharam um papel importante no desenvolvimento do gênero. Surgido na década de 50, o rock and roll evoluiu do blues, do jazz e da música country, e americanos como Chuck Berry e Little Richards popularizaram o estilo. Na década seguinte, britânicos como Beatles e Rolling Stones acrescentaram mais peso ao som. Influenciados pelos citados pioneiros, bandas posteriores que tocavam basicamente blues rock, como o Cream, foram adicionando mais e mais distorção dos amplificadores ao seu som, tornando-o cada vez mais sujo e por vezes até sombrio, como foram os casos do Led Zeppelin e do Black Sabbath, que achou melhor encaixar letras inspiradas em filmes de terror naquele som ineditamente macabro. Por sua vez, Jimi Hendrix quis ir além do efeito distorcido do amplificador e passou a comprar qualquer protótipo de pedal de efeito para criar músicas com sonoridades cada vez mais elaboradas, fato que influenciou por tabela grandemente os outros músicos que iam assistir aos shows do virtuoso guitarrista e ficavam chocados, como foi o caso de Pete Townshend, líder do The Who.

**O que é e como surgiu o Shoegaze:** O shoegaze é um estilo de música desdobrado do rock alternativo, mesclando características do noise rock, do ethereal wave, dream Pop e noise Pop, Neo-Psychedelia e do gothic rock, surgido nas Ilhas Britânicas no final dos anos 1980 e início dos anos 1990. O som típico do shoegaze é baseado em guitarras distorcidas em texturas cheias de zumbido ou feedback, sendo que a banda se esforça para criar uma atmosfera de ‘wall of sound’ que tenha uma abordagem barulhenta e distorcida, mas também onírico, febril e entorpecido. Embora existam vocais e melodias, eles estão subordinados à sensação predominante da música e se afundam na massa sonora. A convenção entre os especialistas é que o shoegaze se inicia com o clássico primeiro disco da banda The Jesus and Mary Chain, intitulado “Psychocandy” (1985). Na época a banda era mais uma listada entre os destaques da cena pos-punk dos anos 1980, mas esse termo não refletia o pop barulhento misturado ao rock experimental que estava impresso naquele disco cheio de microfonia, profundidade e tristeza, e que foi rechaçado por grande parte da mídia especializada. Talvez o grande momento do shoegaze se deu com o clássico “Loveless” (1991), terceiro disco do My Bloody Valentine, um disco recheado de melodias sombrias, peso, guitarras distorcidas, vozes ora gritadas, ora sussurradas… Um lugar onde o barulho e o silêncio convivem harmoniosamente. Nesta época, entre 1988 e 1996, o shoegaze vivia sua era de ouro liderado por bandas como Ride, Slowdive, Chapterhouse, Swervedriver, Lush, Medicine, além do My Bloody Valentine, Cocteau Twins e The Jesus and Mary Chain.

## Recomendações de álbuns de metal

1. **Black Sabbath:**
   - Banda: Black Sabbath
   - Ano: 1970
   - Gênero: Heavy Metal
   - Temática assustadora
   - Músicas lentas
   - Considerado por muitos o primeiro disco de heavy metal da história

2. **Bathory:**
   - Banda: Bathory
   - Ano: 1984
   - Gênero: Black Metal
   - Principal temática é o satanismo
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, é o primeiro disco de Black Metal da história, apesar da banda Venom e outras bandas terem dado o pontapé inicial ao gênero
   - Músicas rápidas e com gravação crua, dando uma atmosfera fria, sombria e agressiva ao álbum

3. **Écailles de Lune:**
   - Banda: Alcest
   - Ano: 2010
   - Gênero: Blackgaze
   - Considerado a obra-prima da banda e um dos melhores discos do gênero
   - Temática sobre o mar e o oceano
   - Músicas rápidas e lentas com gravação de ótima qualidade
   - Atmosfera etérea, emocionante, nostálgica
   - Écailles de Lune, Pt.1 é a melhor música na opinião de Gabriel, criador do SmKBOT

4. **Urn:**
   - Banda: Ne Obliviscaris
   - Ano: 2017
   - Gênero: Death Metal Progressivo
   - Uso de violino nas músicas
   - Vocais guturais e limpos, dando um contraste entre o brutal e o delicado
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, Eyrie é a melhor música do álbum e uma das mais emocionantes da banda, com a temática sobre a morte de alguém querido, uma música de chorar
   - Músicas rápidas e com gravação de ótima qualidade

5. **誄:condolence:**
   - Banda: MALIKLIYA
   - Ano: 2019
   - Gênero: Post-Black Metal/Blackgaze
   - Projeto solo do baterista Shuhei Kamada, da banda Imperial Circus Dead Decadence
   - Forte influência do visual-kei, gótico e da artista Akino Arai
   - Músicas rápidas e melódicas com gravação de ótima qualidade

## Recomendações de álbuns de shoegaze

1. **loveless:**
   - Banda: my bloody valentine
   - Ano: 1991
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum muito experimental, utilizando técnicas como vibrato de guitarra, sistemas de afinação, samplers, métodos de produção meticulosos e utilização de muitos efeitos de pedais de guitarra
   - Amplamente citado pela crítica como o melhor álbum do subgênero shoegaze de todos os tempos, bem como um dos melhores álbuns da década de 90

2. **Just for a Day:**
   - Banda: Slowdive
   - Ano: 1991
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum de estreia da banda
   - Apesar da empolgação dos críticos para o lançamento do álbum, não foi recebido e foi alvo de péssimas avaliações
   - Músicas lentas, melódicas e progressivas
   - Uso de muitos efeitos e pedais de guitarra
   - Atmosfera etérea e hipnotizadora
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Catch the Breeze é a melhor música do álbum e fica entre as melhores da banda

3. **he(r)art:**
   - Banda: For Tracy Hyde
   - Ano: 2017
   - Gênero: Shoegaze/Dream-Pop
   - For Tracy Hyde é uma das bandas mais importantes na cena do shoegaze japonês
   - Álbum com ótima gravação
   - Músicas deslumbrantes e sonhadoras para jovens românticos sem esperança
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Underwater Girl é a melhor música do álbum

4. **hades (the nine stages of change at the deceased remains):**
   - Banda: My Dead Girlfriend
   - Ano: 2015
   - Gênero: Shoegaze
   - Uso de teclado nas músicas
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música yurikago kara hakaba made é a melhor música do álbum por conta da bateria e sua vibe mais animada por conta do uso do teclado
   - Temática depressiva, menciona suicídio e cadáveres

5. **Crystallize:**
   - Banda: 東京酒吐座 (Tokyo Shoegazer)
   - Ano: 2011
   - Gênero: Shoegaze
   - Álbum bem influenciado pelas raízes do shoegaze
   - Barulhento, com pouco foco nos vocais e utilização de muitos efeitos de pedais de guitarra
   - Na opinião do criador do SmKBOT, Gabriel, a música Bright é a melhor música do álbum