## Dados

**O que é e como surgiu o Metal/Heavy Metal:** O termo “heavy metal” refere-se a qualquer um dos vários gêneros de música pesada relacionados que se desenvolveram no final dos anos 60 e no início dos anos 70, originários do blues rock, do rock psicodélico e do acid rock. Quando usado hoje, o termo geralmente descreve apenas um certo subgênero de heavy metal, geralmente speed metal ou power metal. Heavy metal é por sua vez um subgênero do rock que se desenvolveu na década de 60 e mais tarde ganhou força como uma reação contra a música mainstream da década de 80. Ele combina elementos de rock and roll (em canções de metal típicas, o ritmo principal é fornecido por uma ou mais guitarras) com elementos de hard rock (por exemplo, uma forte ênfase no baixo). O gênero musical surgiu no final dos anos 60 e início dos anos 70com artistas que hoje são tidos como hard rock, especialmente Black Sabbath, Led Zeppelin, Jimi Hendrix e Deep Purple, principalmente, que eram todos classificados como heavy metal até o final da década de 80. Esses artistas foram influenciados por pioneiros de décadas anteriores que precisam ser mencionados. Os grupos de rock and roll que influenciaram o heavy metal em seus estágios iniciais desempenharam um papel importante no desenvolvimento do gênero. Surgido na década de 50, o rock and roll evoluiu do blues, do jazz e da música country, e americanos como Chuck Berry e Little Richards popularizaram o estilo. Na década seguinte, britânicos como Beatles e Rolling Stones acrescentaram mais peso ao som. Influenciados pelos citados pioneiros, bandas posteriores que tocavam basicamente blues rock, como o Cream, foram adicionando mais e mais distorção dos amplificadores ao seu som, tornando-o cada vez mais sujo e por vezes até sombrio, como foram os casos do Led Zeppelin e do Black Sabbath, que achou melhor encaixar letras inspiradas em filmes de terror naquele som ineditamente macabro. Por sua vez, Jimi Hendrix quis ir além do efeito distorcido do amplificador e passou a comprar qualquer protótipo de pedal de efeito para criar músicas com sonoridades cada vez mais elaboradas, fato que influenciou por tabela grandemente os outros músicos que iam assistir aos shows do virtuoso guitarrista e ficavam chocados, como foi o caso de Pete Townshend, líder do The Who.

**O que é e como surgiu o Shoegaze:** O shoegaze é um estilo de música desdobrado do rock alternativo, mesclando características do noise rock, do ethereal wave, dream Pop e noise Pop, Neo-Psychedelia e do gothic rock, surgido nas Ilhas Britânicas no final dos anos 1980 e início dos anos 1990. O som típico do shoegaze é baseado em guitarras distorcidas em texturas cheias de zumbido ou feedback, sendo que a banda se esforça para criar uma atmosfera de ‘wall of sound’ que tenha uma abordagem barulhenta e distorcida, mas também onírico, febril e entorpecido. Embora existam vocais e melodias, eles estão subordinados à sensação predominante da música e se afundam na massa sonora. A convenção entre os especialistas é que o shoegaze se inicia com o clássico primeiro disco da banda The Jesus and Mary Chain, intitulado “Psychocandy” (1985). Na época a banda era mais uma listada entre os destaques da cena pos-punk dos anos 1980, mas esse termo não refletia o pop barulhento misturado ao rock experimental que estava impresso naquele disco cheio de microfonia, profundidade e tristeza, e que foi rechaçado por grande parte da mídia especializada. Talvez o grande momento do shoegaze se deu com o clássico “Loveless” (1991), terceiro disco do My Bloody Valentine, um disco recheado de melodias sombrias, peso, guitarras distorcidas, vozes ora gritadas, ora sussurradas… Um lugar onde o barulho e o silêncio convivem harmoniosamente. Nesta época, entre 1988 e 1996, o shoegaze vivia sua era de ouro liderado por bandas como Ride, Slowdive, Chapterhouse, Swervedriver, Lush, Medicine, além do My Bloody Valentine, Cocteau Twins e The Jesus and Mary Chain.